#գտնել

> Գտեք ֆայլեր կամ գրացուցակներ գրացուցակի ծառի տակ՝ ռեկուրսիվ:.
> Տես նաև՝ `fd`:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://manned.org/find>:.

- Գտեք ֆայլեր ըստ ընդլայնման.:

`find {{path/to/directory}} -name '{{*.ext}}'`

- Գտեք ֆայլեր, որոնք համապատասխանում են բազմաթիվ ուղիների / անունների օրինաչափություններին.:

`find {{path/to/directory}} -path '{{*/path/*/*.ext}}' -or -name '{{*pattern*}}'`

- Գտեք տվյալ անունին համապատասխանող դիրեկտորիաներ՝ մեծատառերի անզգայուն ռեժիմում.:

`find {{path/to/directory}} -type d -iname '{{*lib*}}'`

- Գտեք տվյալ օրինակին համապատասխանող ֆայլեր՝ բացառելով հատուկ ուղիները.:

`find {{path/to/directory}} -name '{{*.py}}' -not -path '{{*/site-packages/*}}'`

- Գտեք տվյալ չափի տիրույթին համապատասխանող ֆայլեր՝ սահմանափակելով ռեկուրսիվ խորությունը մինչև «1»:

`find {{path/to/directory}} -maxdepth 1 -size {{+500k}} -size {{-10M}}`

- Գործարկեք հրաման յուրաքանչյուր ֆայլի համար (օգտագործեք `{}` հրամանի մեջ՝ ֆայլի անունը մուտք գործելու համար).:

`find {{path/to/directory}} -name '{{*.ext}}' -exec {{wc -l}} {} \;`

- Գտեք այսօր փոփոխված բոլոր ֆայլերը և արդյունքները փոխանցեք մեկ հրամանի որպես փաստարկներ.:

`find {{path/to/directory}} -daystart -mtime {{-1}} -exec {{tar -cvf archive.tar}} {} \+`

- Փնտրեք դատարկ ֆայլեր կամ գրացուցակներ և ջնջեք դրանք մանրամասնորեն.:

`find {{path/to/directory}} -type {{f|d}} -empty -delete -print`
